Hadi, biraz ye.
Ye de gücünü topla!
Peki! Nasıl istersen!
Niye bu adamla ben ilgilenmek zorundayım?
Söylesene, hâlâ bir yerin ağrıyor mu?
İlaç getireyim mi?
Durumu nasıl?
Söylediklerimizi dinlemiyor!
Daha önce ona yardım ettik, sonra kaçıp gitti!
İşvalan kanı taşıyanlar, tanrımız İşbala tarafından korunur.
Her şey Tanrı'nın emriyle oldu.
Sorun ne? Hâlâ başlamadın mı?
Tabii ki başlıyorum.
Sonuçta beni bu yüzden tutmuştunuz.
Etlerini kesip kanlarını saçmak için elimden geleni yapacağım!
İşte bu, öldürün hepsini! Kimseyi sağ bırakmayın!
Tanrı bize yine bir sınav mı veriyor?
Bu Tanrı'nın iradesi değil.
Bu, alçak insanların karmik oyunu!
Yapma! Bu haldeyken olmaz!
Tanrım!
İnsan, önce bir şeyi feda etmeden hiçbir şey elde edemez.
Bir şey elde etmek için, eşit değerde bir şey gerekir.
İşte bu, simyanın Eşdeğer Değişim Yasası'dır.
O zamanlar, dünyanın gerçek düzeninin bu olduğuna inanıyorduk.
Hazır, dikkat, beni tutamazsın
Hazır, dikkat, bana şans ver
Hazır, dikkat, asla geriye bakma
Başlayalım, hazır, dikkat, başla!
Manzara hızla geçiyor
fuki tonde iku fuukei
ilerlerken
korogaru you ni mae e
Ve işler zorlaşsa bile,
kurushimagire demo
Artık hedefimi kaybetmeyeceğim!
hyouteki wa mou minogasanai
Şu güvenilmez haritaları alıp
ate ni naranai chizu
yakıver!
yaite shimaeba ii sa
O gizli gerçekleri alacağım,
uzumoreta shinjitsu
ve avucumun içinde kapacağım!
kono tenohira de tsukami torou
Çılgınca, (hızlıca),
buraya kadar geldim,
muchuu de (hayaku) kakenukete kita
Çılgınca, (hızlıca),
buraya kadar geldim,
muchuu de (hayaku) kakenukete kita
Kalbim o kadar yüksek ve sert atıyor ki, patlayacak gibi hissediyorum!
urusai kurai ni harisake sou na kodou no takanari
Sesin bana seslenirken yankılanıyor,
hibiite (yonde) iru kimi no koe
ama burada durmaya vaktim yok!
koko de tachidomaru you na jikan wa nai sai
Hazır, dikkat, başla!
Lütfen, bana güven!
Bağlayan Anılar
Abi...
Daha önce Resembool'da bana söylemek üzere olduğun bir şey vardı, hatırlıyor musun?
Şimdiye kadar bana söylemeye korktuğun bir şey.
Ruhumun ve
anılarımın ve her şeyimin,
senin uydurduğun sahte bir şey olduğuydu, değil mi?
Hayır! Ed'in sana
söylemek istediği şey—
Boş ver!
Söyleyeceğin tek şey bu mu?
Ya sen, Abi?! Soruma cevap ver!
Neden bir şey söylemiyorsun?! Neden?!
Abi, neden cevap vermedin?
Eğer Abi'nin uydurduğu anılardan başka bir şey değilsem,
şimdi ne yapacağım?
Gerçekten mi?
Evet. Sonra ona dedim ki...
Annemle birlikte olduğum anılarım da sahte olabilir.
Durun! Hırsız var!
Durun orada!
Sizi kurnaz hırsızlar!
Bu taraftan!
Durun!
Başardık!
Al, ye.
İstemiyorum! Birdenbire bir dükkândan bir şeyler çalmak—
Annem bunu yaptığımızı bilseydi...
İşte, gördün mü?
Kendine bu kadar yüklenme.
Başkalarının eşyalarını çalmamalısın.
Ne? Bu hurda yığını konuştu!
Ş-Şey...
Ben hurda yığını değilim.
Acaba,
sizler Ishbal'dan mısınız?
Şey, affedersiniz...
Böyle birini gördünüz mü?
Hayır, onu hiç tanımıyorum.
Anlıyorum.
Teşekkür ederim.
Ed, ne olursa olsun, Al'ı bulup onunla her şeyi detaylıca konuşmalıyız, değil mi?
Ed?
Korkuyorum.
Al'a uzun zamandır sormak istediğim bir şey var...
ama onunla bunu konuşmaya korkuyorum.
Neyi?
O...
O... benim için...
Yine de...
Bence konuşman gereken şeyler var, yoksa asla bilemezsin.
Böyle bir yerde yaşadığımızı tuhaf buluyor olmalısın.
Hiç de değil. Ben kendi isteğimle geldim.
Hayır, hayır, bu çocuklara baktığını duydum.
Bu arada, çok tuhaf bir kıyafetin var.
Rahat olabilirsin.
O askerî biri değil.
Scar-san!
Yine karşılaştık,
Alphonse Elric.
Senin de burada olmana şaşırdım.
Siz ikiniz birbirinizi tanıyor musunuz?
Evet...
bir şekilde.
Öyleyse bu iyi oldu.
Misafir, bizimle ilgili kimseye bir şey söylememeni rica ediyorum.
T-Tabii.
Ben de Ishbal'ı biliyorum.
Ama neden bu hale geldi?
Askerler geldi ve bize saldırdı!
Doğru.
Geçmişte, bizi katletmek için ellerine geçen her yöntemi kullandılar.
Ama görünüşe göre bu yetmedi.
Tüm Devlet Simyacıları'ndan nefret ediyorum.
Eğer beni öldüreceklerse, şu andan daha iyi bir zaman olamaz.
Yaralısın.
Kardeşine ne oldu?
Kardeşime ne olursa olsun umurumda değil.
Rick? Sorun ne?
Gitti! Annemin madalyonu!
Ne? Bunun bir önemi yok, değil mi?
Unut gitsin!
İşte o zaman kaybettim!
B-Bekle! Dur!
Bakın! Bir daha dışarı çıkamazsınız!
Rick! Leo!
Onları geri getireceğim.
Alphonse Elric,
ne olduğunu bilmiyorum,
ama eğer sen ve kardeşin birbirinizden nefret ediyorsanız,
bu benim işime gelir.
Scar-san,
benim hakkımda ne düşünüyorsun?
Benimle konuştuktan sonra... bir şey hissettin mi?
Yani benim hakkımda! Bu bedende, sence insan mıyım?
İşte oradalar!
Hiç şüphe yok. Ishbalanlar.
Rick, artık pes et!
Aradığın şey bu muydu?
Evet?
Evet.
Evet. Anlaşıldı.
Onları takip etmeye devam et ve yuvalarını bul.
Yani, bu vefat eden annenin bir hatırası mı?
Hı-hı.
İçinde ne var?
Bilmiyorum. Açılmıyor. Ama sorun değil.
Şu şeyden kurtul!
Olmaz!
Annenin hatırası hakkında böyle konuşmamalısın.
O kadın... Ona anne mi diyorsun?
Yaptığı tek şey bize dini kuralları dayatmaktı.
Bize hiçbir zaman şefkat göstermedi!
Sadece senin iyiliğini düşünüyordu.
Hayır! Başımıza ne geldiği umurunda bile değildi!
Bu da ne?
Bu çocuk geçmişini tamamen unutmak mı istiyor?
Bu benim tam tersim.
Anılarımı geri almak istiyorum. Gerçek anılarımı.
Önce siz girin.
Ah, bekle bir dakika.
Tamam, sorun yok.
Ne-Ne oluyor?
Piç!
Rick'i bırak!
Dur orada!
Evet.
Evet. Evet.
Anlaşıldı. Teşekkürler.
Bekle, Al-kun! Nereye gidiyorsun?
Ne yapmaya çalışıyorsun?
Yani onlar paralı asker mi?
Görünüşe göre, kasabanın dışındaki bir askeri tesisi kullanıyorlar.
Rick de orada olmalı.
Ama yine de, Scar-san, bunun doğru olduğuna emin misin? Savaşmaya gidiyoruz.
Hey! Bizimle birlikte gelmenizde bir sorun mu var?!
Hayır, ben sadece...
Ishbal halkı kan bağlarını her şeyden çok önemser.
Eğer Rick'i kurtarmak anlamına geliyorsa, bu yaşlı budalanın canını alabilirler!
Aynen öyle!
Bu, Ishbal halkı için önemli bir şey.
Ama sonra...
annemiz...
bizi terk etti!
Al'dan bir telefon mu?!
Evet. Sanki burnunu tuhaf bir şeye sokmuş gibi gelmişti.
Ishbal için o korkunç günde...
Annem her zamanki gibi Ishbala'ya dualar ediyordu.
Hey, Rick...
Kararımı verdim.
Rick'in bunu bilmesine gerek yoktu.
Rick'i ben koruyacaktım.
Şurada.
Bu işten askeriyeden bir sürü ödül parası alacağız!
Bir süre rahat ederiz, değil mi?
Söylendiği gibi çocuklardan birini ele geçirdik.
Grup gelecek mi emin olabilir miyiz?
Biliyorsun. Bu insanlar sıkı bir şekilde bir arada.
Zırhlı adamı ve yaralı adamı tuzağa düşürebilirsek...
Bir simyacı, ha?
Yakalayın onu!
Ve işte yaralı adam.
Sizler zırhlı adamı halledin. Onu bana bırakın.
Scar Bey!
Yine karşılaştık, Küçük Kardeş.
Burada ne yapıyorsun?
Gücünü sonuna kadar kullanma. Sonuçta sen yoksun.
Sen sadece yaratılmış anılarsın.
Seni bu ıstırabından kurtaracağım!
O zaman artık
anılarının gerçek olup olmadığını düşünmek zorunda kalmazsın!
Dur!
Abi! Neden buradasın?!
Ne diyorsun sen, Al?!
Belli ya! Sana çok endişelendik ve seni aramaya geldik!
Abi...
Ateş et!
Al! Sana sormaya çok uzun zamandır çok korkuyordum!
Beni suçluyor musun?! Bu bedende olmanın suçu bende mi?!
A-Abi!
İşte bu yüzden... İşte bu yüzden ben...
Merak ediyordum...
beni suçlayıp suçlamadığını.
Abi... Bana söylemek istediğin buydu?
Al! Arkanda!
Abi... Nasıl... Nasıl seni...
suçlayabilirim ki?!
Ne?!
Hâlâ hayattayım!
Görünüşe göre, o efsanevi adam bile yeterince acı çekerken birini öldürmeyi becerememiş.
Vurun ona! Birisi onu durdursun!
Pes et. Artık sadece sen kaldın.
Sen de kimsin lan?!
Senin gibi, ordunun bir köpeği.
Ordunun köpeği mi? Devlet Simyacısı mısın?! Bu imkansız!
Bu bir sürpriz oldu.
Demek Devlet Simyacısısın, öyle mi?
Sana teşekkür edeyim.
Beni bu bedene soktuğun için!
Seni aptal! Üstümden in!
Rick!
Bu olamaz...!
Rick! Rick!
Neden?
Rick?
Annem beni kurtardı.
Bu göz ilacı.
İlaç mı?
Annenin gözleri hasta olmalıydı.
Ama sizi endişelendirmek istemedi, bu yüzden hâlâ görebiliyormuş gibi yaptı.
Aklıma gelmişken,
vücudu yüzünden çocukları için yeterince şey yapamadığını söylemişti.
Ama içten içe, onun için çok daha zor olmalıydı.
Göremiyordu.
O zaman...
Leo! Rick! Leo! Rick!
Annem göremedi.
Bizi arıyordu
ve çocuk odasına girdi.
Anne...
Bunun anlamı ne?!
Beni ordu işe almış sanıyordum!
Öyleyse neden yolumuzu kesen bir Devlet Simyacısı vardı?!
Hey, beni dinliyor musun?!
Bir şey söylesene—
Şimdi nereye gidiyorsun?
Peşlerine düşülmekten kaçınarak
ilerleyen başkaları da var.
Sanırım onları ziyarete gideceğiz.
Al, her şey için teşekkürler!
Bundan sonra, sevgili annemin hatıralarını
yaşatarak ilerleyeceğim.
Hı-hı.
Ben de hatıralarımı yaşatacağım.
Gerçekten... onları gerçek anılar olarak tutacağım.
Alphonse Elric...
Az önce,
sende bir şey gördüm.
Kendi gözlerinde göremediğin gözyaşlarını.
Sen bir insansın.
Scar-san...
Scar! Bana bir şey söyle.
İshbala halkı olarak sizde, ordunun peşinde olduğu
bir Felsefe Taşı var mıydı?
Hayır.
Biz bir Felsefe Taşı aradık,
bizi yok etmeye çalışan ordudan korunmak için.
Peki siz yaptınız mı?
Bir Felsefe Taşı?
Yola koyulalım.
B-Bekle bir dakika!
Ağabey, bırak gitsin.
O insanların ona ihtiyacı var.
Al, yola çıkalım mı?
Hı-hı.
Düşündüm de, hep en saçma şeyler için tartışırdık, değil mi?
Hı-hı, ranzada üstte mi altta mı yatacağımız gibi şeyler.
O tartışmayı ben kaybetmiştim.
Oyuncaklar için kavga ettiğimizde ise ben kazanmıştım.
Şeker için de kavga etmiştik, değil mi?
Ah, bir türlü kazanamadım.
Sağ elini sıkıyorsun, sanki kendini güvence altına alıyormuşsun gibi
tashikameru you ni nigirishimeta migite
Hadi, o can sıkıcı kuralları al ve bir kenara at!
uzattai housoku o buchikowashite yuke
Yaralı ayaklarını dinlendirmek zorunda kalırsan,
kizutsuita ashi o yasumaseru gurai nara
ilerlemeye devam etmelisin, sadece bir adım bile olsa!
tatta ippo demo koko kara susume
Biz kıvrılan rüzgarları
yararak geçtik
yuganda kaze o kaki wakete
ve soğuk gökyüzünü geride bıraktık
tsumetai sora o oikoshite
Yine de hala dolaşıp duruyoruz
soredemo mada samayoi tsuzuketeru
Her zaman haykırıyoruz
bokura wa itsudemo sakenderu
Sadece inanmaya devam etmek çözüm değil
shinji tsuzukeru dake ga kotae janai
Zayıflıklarımızı ve yaralarımızı ortaya koymalı,
yowasa mo kizu mo sarake dashite
mücadeleye devam etmeliyiz,
yoksa hiçbir şey yoluna girmez!
mogaki tsuzukenakereba hajimaranai
Kapının diğer tarafına geç!
tsukiyabure tobira no mukou e
Kapının diğer tarafına!
tobira no mukou e
Fullmetal Alchemist...
Veda Sözleri
25. Bölüm: "Veda Sözleri"
Kimseye haber vermeden gideceğiz.
Hep böyle yapmışızdır.